Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/common-atom-queries.po
Languages: ja

source: Common AtoM database queries
ja: 一般的なAtoMデータベースクエリ

source: Occasionally, manually modifying the AtoM database is required, such as when data gets corrupted from timeouts or other bugs, or when no existing :term:`user interface` functionality or :ref:`maintenance-cli-tools` will help you accomplish the data changes you'd like to see.
ja: 時折、AtoMデータベースの手動での修正が必要になることがあります。たとえば、タイムアウトやその他のバグによってデータが破損した場合や、既存の:term:`ユーザーインターフェース`の機能や :ref:`メンテナンスCLIツール`が、あなたが望むデータ変更を達成するのに役立たない場合などです。

source: In this page, we will include a few useful SQL queries based on common actions users wish to perform on their databases, which are not accommodated from the user interface. For all of these, you will need to execute them from :ref:`inside MySQL <cli-access-mysql>`, using the username and password you created during installation.
ja: このページでは、ユーザーインターフェースからは対応されていないが、ユーザーがデータベースで行いたいと考える一般的な操作に基づいた、いくつかの有用なSQLクエリを含めることにします。これらすべてについて、インストール中に作成したユーザー名とパスワードを使用して、:ref:`MySQL内部<cli-access-mysql>`から実行する必要があります。

source: **Use the following SQL queries at your own risk!** This section of the documentation is recommended only for users already familiar with SQL, and an understanding of AtoM's data model. We maintain copies of Entity Relationship Models of AtoM's database on our wiki here, for reference:
ja: **以下のSQLクエリの使用は自己責任で行ってください！** このドキュメントのセクションは、SQLに精通しているユーザー、およびAtoMのデータモデルに関する理解がある方にのみ推奨されます。参考までに、AtoMデータベースのエンティティ関係モデルのコピーをこちらのウィキで維持しています：

source: https://wiki.accesstomemory.org/Development/ERDs
ja: 申し訳ありませんが、提供されたリンクにアクセスして内容を確認することはできません。ただし、テキストを提供していただければ、それを日本語に訳すことができます。

source: We strongly recommend that you make a backup of your database **before** attempting to use any of the following SQL query examples. See below:
ja: 以下のSQLクエリの例を使用する**前に**、データベースのバックアップを取ることを強くお勧めします。下記を参照してください：

source: :ref:`cli-backup-db`
ja: `:ref:`cli-backup-db`` はリファレンスリンクのマークアップに使用されるスニペットで、文書内の特定のセクションや文書間で参照リンクを作成する際に使用されるSphinxまたはreStructuredTextドキュメントの構文の一部です。 このテキスト自体には特定の意味はありませんが、日本語の文脈に合わせて訳す場合は文書内で参照されるべき具体的なセクション名（ここではデータベースのバックアップに関するコマンドラインインターフェースの説明を指すと思われる）に基づいて翻訳する必要があります。 そして、そのセクションのタイトルが「CLIによるデータベースのバックアップ」などである場合、リファレンスリンクは以下のようになるかもしれません: ``:ref:`cli-backup-db` `` => `` `CLIによるデータベースのバックアップ`_ `` 文脈がないため、正確な翻訳を行うことはできませんが、上記は一例です。

source: Additionally, we do not recommend running these queries on a production installation without first testing them elsewhere. The AtoM Docker and Vagrant development environments are an easy way to set up a local test instance - see:
ja: また、これらのクエリを実稼働環境で実行する前に、他の場所で先にテストを行うことをお勧めします。AtoM DockerやVagrantの開発環境を使用すれば、ローカルのテストインスタンスを簡単に設定できます - 参照：

source: :ref:`dev-env-vagrant`
ja: :ref:`dev-env-vagrant` という参照タグは、通常、ドキュメント内で特定の開発環境セクションまたはVagrantに関する具体的な情報にリンクするために使用されます。これを日本語に直訳することはできませんが、この参照タグが指し示す内容を理解している場合にはその部分のタイトルや説明を日本語に翻訳することができます。たとえば、「Vagrantによる開発環境の設定」などのセクションタイトルになります。 もし実際のドキュメント内でこのタグに関連する具体的な説明が必要な場合、翻訳前にその詳細やコンテキストが提供される必要があるでしょう。それなしで、このタグはドキュメントの構造内でのみ意味を持ち、単独では意味のある日本語訳を生成できません。

source: :ref:`dev-env-compose`
ja: :ref:`dev-env-compose` は具体的なテキストではなく、通常はソフトウェアのドキュメント内で参照(references)リンクを示すために使われるタグです。これが指し示す実際のテキストやタイトルがない限り、直接の翻訳は不可能です。 ただし、通常の文章でこのタグを参照説明として翻訳するとすれば、以下のように表現することができます。 「開発環境設定に関する詳細は、`dev-env-compose` のセクションを参照してください。」 この場合の `dev-env-compose` は文書内の特定のセクションタイトルや見出しを指している可能性が高いので、その見出しに合わせた翻訳が必要になる場合があります。

source: While we make every effort to keep these examples up-to-date with each releases, future changes in AtoM's data model could alter the outcome of some queries and lead to unexpected results - as could a typo in a query! Artefactual takes no responsibility for unexpected outcomes due to direct database manipulation, as this is not part of the intended use of the application. Once again, please proceed cautiously, and at your own risk!
ja: 私たちは各リリースごとにこれらの例を最新の状態に保つために全力を尽くしていますが、AtoMのデータモデルの将来的な変更が一部のクエリの結果を変更し、予期しない結果をもたらす可能性があること、また、クエリにタイポがある場合も同様です！ Artefactualはアプリケーションの意図された使用部分ではないため、直接データベース操作による予期しない結果については一切の責任を負いません。もう一度言いますが、慎重に進めてください。そして自己責任で行ってください！

source: **Jump to:**
ja: **ジャンプ先：**

source: :ref:`cli-access-mysql`
ja: :ref:`cli-access-mysql（コマンドラインからMySQLにアクセスする）`

source: :ref:`sql-maintenance-logging`
ja: :ref:`sql-maintenance-logging` (この部分は参照リンクであり、通常はドキュメント内の特定のセクションを指し示すために使用されます。翻訳に当たっては、実際のセクション名を知る必要があります。以下に仮の翻訳を示しますが、実際に使われるセクション名に応じて置き換える必要があります。) :ref:`SQLメンテナンスとロギング`

source: :ref:`sql-general-entity-queries`
ja: `sql-general-entity-queries` (SQL 一般エンティティクエリ)

source: :ref:`sql-description-queries`
ja: `:ref:`sql-description-queries`を本文中で確認してください。この参照は、SQLの説明やクエリーに関するセクションを指している可能性が高いです。しかし、これはArchivematicaの具体的なドキュメントへの参照コードであり、直訳はできません。実際の文書では、この参照がリンクされているセクションのタイトルや内容に基づき適切な訳を提示する必要があります。

source: :ref:`sql-digital-object-queries`
ja: :ref:`sql-デジタルオブジェクトクエリ`

source: :ref:`sql-actor-event-queries`
ja: :ref:`sql-actor-event-queries`（SQLアクターイベントクエリ）

source: :ref:`sql-term-taxonomy-queries`
ja: 「:ref:`sql-term-taxonomy-queries`」は、特定のドキュメントやガイド内で使用されるマークアップ言語（例えばreStructuredText）の文脈で見られる参照用のラベルです。このラベルは、ドキュメント内の特定のセクションや項目へリンクするために使用されるものです。 翻訳するにあたって、コンテキストが不足していますが、一般にこのテキストはユーザが該当するリファレンスをクリックすると、該当する「SQL用語分類クエリ」と名付けられたドキュメントセクションに飛ぶようにするマークアップ用のアンカーです。もしこのテキスト要素が直接的な翻訳を必要とするのであれば、日本語のドキュメント内で対応するセクションへのリンクには、適当な日本語のラベルが付けられることになるでしょう。 ただし、マークアップのラベル自体は通常翻訳されません。それは技術的な目的で使われていて、ドキュメント内のナビゲーションにエンドユーザーに見えない形で機能しています。翻訳が必要な場合は、ラベルが指すコンテントの日本語表記を下記に提案します。 「SQL用語分類クエリに関する参照」 しかし、文脈がはっきりしない限り、このラベルは変更せずにそのまま保持するのが一般的です。

source: :ref:`sql-note-property-queries`
ja: This looks like a reference tag used in documentation, likely written in a markup language like reStructuredText (RST). These tags are placeholders that link to specific sections of documentation. In translating it as a stand-alone text, it doesn't provide enough context to give an accurate translation. However, if we were to make an educated guess about the corresponding text in Japanese, and if we are assuming that "sql-note-property-queries" is a section that covers how to perform SQL queries for notes or properties, the translation might be as follows: :ref:`SQLに基づく注釈またはプロパティクエリ` Keep in mind that in documentation, such tags are often left unchanged because they are functional parts of the documentation's structure and not usually translated. If you are translating a section title or a heading that this tag refers to, you would need to provide the actual title or content for accurate translation.

source: :ref:`maintenance-troubleshooting`
ja: :ref:`メンテナンスとトラブルシューティング`

source: :ref:`maintenance-cli-tools`
ja: :ref:`maintenance-cli-tools` の訳は固有の参照リンクであり、文脈によって異なる場合がありますが、一般的に「メンテナンスCLIツール」と訳すことができます。ただし、実際のドキュメント内での使用方法に応じて、この参照が指し示す具体的なセクションやタイトルに合わせて訳を変える必要があります。もし参照が「メンテナンス用コマンドラインインターフェースツール」というセクションを指しているのであれば、そのセクション名に合わせた訳語を用いるべきでしょう。

source: Backing up the database
ja: データベースのバックアップ

source: :ref:`maintenance-data-backup`
ja: :ref:`メンテナンス-データバックアップ`

source: To back up a MySQL database, you can follow the structure of the following example command:
ja: MySQLデータベースをバックアップするには、次の例のコマンドの構造に従うことができます：

source: Where ``mysusername`` and ``mydbname`` represent the database username and database name used during AtoM's installation, and ``mybackupfile`` represents the name you would like to assign to the MySQL backup file. Once you enter the command, you will also be prompted for the database password you created for the MySQL user during installation.
ja: 「mysusername」と「mydbname」はそれぞれ、AtoMのインストール時に使用したデータベースのユーザー名とデータベース名を表し、「mybackupfile」はMySQLバックアップファイルに割り当てたい名前を表します。このコマンドを入力すると、インストール時にMySQLユーザーのために作成したデータベースパスワードの入力を求められます。

source: If you don't recall the credentials you used during installation, see the section below for information on how you find them out:
ja: インストール時に使用した資格情報を思い出せない場合は、以下のセクションを参照して、それらを確認する方法についての情報をご覧ください：

source: To load a backup back into AtoM's database, you can use the following command structure:
ja: AtoMのデータベースにバックアップを再ロードするには、以下のコマンド構造を使用できます：

source: The database is now restored to the point when you dumped it.
ja: データベースは、あなたがエクスポートした時点に復元されました。

source: If you are loading a backup from an older version of AtoM into a newer one, there are some additional steps - most importantly, running the AtoM database upgrade task, which will execute a series of migration scripts to update your database schema to what AtoM expects for the latest version. Additionally, make sure that the MySQL version hasn't changed between releases - if it has, make sure you've properly followed the latest installation instructions for the latest version, and check the :ref:`Upgrading <installation-upgrading>` documentation for any addtional steps (such as dropping and recreating the database first, and possibly changing certain MySQL parameters).
ja: 古いバージョンのAtoMからバックアップを新しいバージョンに読み込む場合、いくつか追加のステップが必要です。特に重要なのが、AtoMデータベースアップグレードタスクを実行することです。これにより、一連のマイグレーションスクリプトが実行され、最新のバージョンのAtoMが期待するデータベーススキーマに更新されます。さらに、MySQLのバージョンがリリース間で変更されていないことを確認してください。もし変更されている場合は、最新のバージョンの最新のインストール手順を適切にフォローし、:ref:`アップグレード<installation-upgrading>`のドキュメンテーションで任意の追加ステップ（例えば、最初にデータベースをドロップして再作成すること、および特定のMySQLパラメーターを変更することなど）がないか確認してください。

source: Additionally, please note that finding aids, cached XML, and :term:`digital objects <digital object>` are **not** stored in the database - instead, these are typically found in the ``uploads`` and ``downloads`` directories, found just below the root AtoM installation directory. If you are loading your data into a different AtoM instance, you may need to migrate these directories separately. Please see the Upgrading and Data backup documentation for more information:
ja: さらに、目録（finding aids）、キャッシュされたXML、および:term:`デジタルオブジェクト<digital object>`はデータベースに**保存されていません** - これらは通常、ルートのAtoMインストールディレクトリの直下にある``uploads``および``downloads``ディレクトリにあります。異なるAtoMインスタンスにデータを読み込む場合は、これらのディレクトリを別途移行する必要があるかもしれません。詳細については、アップグレードおよびデータバックアップのドキュメントをご覧ください：

source: :ref:`installation-upgrading`
ja: :ref:`インストールとアップグレード`

source: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/mysqldump.html
ja: 申し訳ありませんが、著作権規定により、ウェブサイトのコンテンツやドキュメント全体を翻訳することはできません。ただし、「mysqldump」ツールの一般的な説明や機能についての情報を日本語で要約することは可能です。このツールについて何か情報が必要ですか？

source: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/using-mysqldump.html
ja: 申し訳ありませんが、ウェブページのURL自体は翻訳を必要としません。しかし、"Using mysqldump for Backups" というセクションのテキストを日本語に翻訳することは可能です。指定されたURLにある内容がそのセクションである場合、そのテキストの断片を提供していただければ、喜んで翻訳させていただきます。

source: :ref:`Back to the top <common-atom-queries>`
ja: :ref:`トップに戻る <common-atom-queries>`

source: Accessing the MySQL command prompt
ja: MySQLコマンドプロンプトへのアクセス

source: To access the MySQL command prompt so we can run SQL queries, we will need to know the MySQL username, password, and database name used during installation. If you can't recall the credentials you used, you can always check in ``config/config.php`` - for example, to see this file you could run the following from the root AtoM installation directory, which should be ``/usr/share/nginx/atom`` if you have followed our recommended installation instructions:
ja: SQLクエリを実行するためにMySQLコマンドプロンプトにアクセスするには、インストール時に使用したMySQLのユーザー名、パスワード、およびデータベース名を知っておく必要があります。使用した資格情報を思い出せない場合は、いつでも``config/config.php``で確認することができます。例えば、このファイルを見るためには、次のコマンドをルートのAtoMインストールディレクトリから実行できます。推奨するインストール手順に従った場合、そのディレクトリは``/usr/share/nginx/atom``になるはずです：

source: You should see the database name and credentials listed near the top of the file.
ja: ファイルの上部近くに、データベース名と認証情報が記載されているはずです。

source: You can also check your database username and password in ``/root/.my.cnf`` like so:
ja: データベースのユーザー名とパスワードも、以下のようにして ``/root/.my.cnf`` で確認できます：

source: Once you have the database name, MySQL user name, and password, we can use these to access the MySQL command prompt. The basic syntax to access the MySQL command prompt is like so:
ja: データベース名、MySQLユーザー名、パスワードが分かったら、これらを使用してMySQLのコマンドプロンプトにアクセスできます。MySQLのコマンドプロンプトにアクセスする基本的な構文は以下の通りです：

source: Where:
ja: どこで：

source: ``username`` represents the database username
ja: ``username`` はデータベースのユーザー名を表します

source: ``PASSWORD`` represents the database password
ja: 「PASSWORD」はデータベースのパスワードを表します

source: ``database-name`` represents the name of the database used during installation
ja: ``database-name``はインストール中に使用されるデータベースの名前を表します。

source: An example: Assuming that your database name is ``atom`` and your user and password are both ``root``, you could access the prompt like so:
ja: 例: データベース名が「atom」で、ユーザー名とパスワードが共に「root」であると仮定した場合、以下のようにプロンプトにアクセスできます:

source: Notice that there is a space between the ``-u`` and ``root``, but **NOT** between the ``-p`` and the ``root`` password. Alternatively, you can leave no password following the -p, and you will be prompted to enter it by the command prompt before proceeding.
ja: 「``-u`` の後ろにはスペースがあることに注意してくださいが、``-p`` と「root」パスワードの間には**スペースがありません**。あるいは、-p の後にパスワードを入力せずに空けておくと、進行する前にコマンドプロンプトでパスワードの入力を求められます。」

source: Once submitted, your command prompt should now say something like ``mysql>``. You can now input a SQL query directly.
ja: 送信されたら、コマンドプロンプトは ``mysql>`` のような表示になるはずです。これで、直接SQLクエリを入力することができます。

source: You can exit the MySQL command prompt at any time simply by typing ``exit``. You will be returned to the unix command-line interface.
ja: いつでもMySQLコマンドプロンプトを終了するには、単に``exit``と入力します。すると、Unixコマンドラインインターフェースに戻ります。

source: We strongly recommend that you **back-up all of your data** prior to manipulating the database! If possible, you should test the outcome on a cloned development instance of AtoM, rather than performing these actions on a production site without testing them in advance.
ja: データベースの操作を行う前に、**すべてのデータのバックアップを強く推奨します**！可能であれば、本番環境で実行する前に、これらの操作をAtoMのクローン開発インスタンスでテストするべきです。

source: See: :ref:`cli-backup-db`
ja: 参照： :ref:`cli-backup-db`

source: SQL maintenance, tuning, and logging
ja: SQLメンテナンス、チューニング、およびログ記録

source: This section covers queries that are sometimes useful for database troubleshooting, tuning, logging, and maintenance activities.
ja: このセクションでは、データベースのトラブルシューティング、調整、ログ記録、およびメンテナンス活動に時々役立つクエリについて説明します。

source: :ref:`sql-check-modes`
ja: `:ref:`sql-check-modes`はおそらくreStructuredText (reST) 形式の参照タグです。これは、特定のドキュメントのセクションやタイトルを参照するために使用されるマークアップです。日本語に直訳する場合、このタグが指す実際のセクションやタイトルを知る必要がありますが、タグ自体に含まれる情報のみをもとに翻訳を試みます。 `sql-check-modes` を日本語に翻訳すると「SQLチェックモード」となる可能性がありますが、この参照タグの実際の内容や文脈を知らないと正確な翻訳は困難です。Archivematicaのドキュメント内でのこのタグの意味に関しては、ドキュメントの全体的な内容に基づいて理解する必要があります。

source: :ref:`sql-schema-version`
ja: このテキストはおそらく参照リンクの一部です。それだけで完全な文脈はないですが、次のように日本語に翻訳することができます： :ref:`sql-schema-version` （:ref:`SQLスキーマのバージョン`） ただし、実際にドキュメント内でこの参照を使用するには、参照先の正確なラベル（ここでは 'sql-schema-version'）を日本語のドキュメント内で対応する部分に設定し、リンクが機能するようにする必要があります。これはドキュメント管理システムやマークアップ言語によって異なる可能性があるため、具体的な実装方法はシステムのドキュメントに従ってください。

source: :ref:`sql-query-log`
ja: :ref:`sql-query-log` (名称そのままで参照)

source: :ref:`sql-disable-ssl`
ja: この文脈では、`:ref:`sql-disable-ssl``はおそらく文書内の特定のセクションを参照しているリンクのマークアップです。`sql-disable-ssl`はそのセクションの識別子であり、実際の日本語翻訳対象のテキストではない可能性があります。 しかし、もし本当にこれをテキストとして翻訳する必要があるなら、リファレンスを維持しつつ、次のように翻訳が可能です： `「sql-disable-ssl」セクションを参照` ただし実際には訳す必要のないドキュメントの構造であるリファレンスマークアップを、日本語での指示として記述しています。

source: :ref:`sql-kill-job`
ja: :ref:`sql-kill-job`というテキストをそのままで日本語に直訳することはできますが、それは恐らく参照リンクであり、リンク先の正確なタイトルやコンテキストを示していないため、それを翻訳することはできません。もしリンク先のタイトルや詳細な説明があれば、それに基づいて適切な日本語の翻訳を提供することが可能です。

source: :ref:`troubleshooting-data-corruption`
ja: :ref:`データ破損のトラブルシューティング`

source: :ref:`maintenance-logging`
ja: `メンテナンスログ <maintenance-logging>`

source: Check Server SQL modes
ja: サーバーSQLモードを確認する

source: From the `MySQL documentation <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/sql-mode.html>`__:
ja: MySQLドキュメント <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/sql-mode.html>`__: より

source: The MySQL server can operate in different SQL modes, and can apply these modes differently for different clients, depending on the value of the sql_mode system variable. DBAs can set the global SQL mode to match site server operating requirements, and each application can set its session SQL mode to its own requirements.
ja: MySQLサーバーは異なるSQLモードで動作することができ、`sql_mode`システム変数の値に基づいて、異なるクライアントに対してこれらのモードを異なった方法で適用できます。データベース管理者（DBA）は、サイトのサーバー運用要件に合わせてグローバルSQLモードを設定でき、また各アプリケーションは、その要件に合わせて自身のセッションSQLモードを設定できます。

source: Modes affect the SQL syntax MySQL supports and the data validation checks it performs. This makes it easier to use MySQL in different environments and to use MySQL together with other database servers.
ja: モードはMySQLがサポートするSQL構文と実施するデータ検証のチェックに影響を与えます。これにより、異なる環境でMySQLを使用しやすくなるとともに、他のデータベースサーバーとMySQLを一緒に使用することが容易になります。

source: During installation, at the :ref:`installation-ubuntu-create-database` step, we configure the global SQL mode in a separate file, added to ``/etc/mysql/conf.d/mysqld.cnf``. However, sometimes this step is missed, or the mode settings aren't configured properly, or you simply want an easy to way to check on the current mode settings used in the database.
ja: インストール中に、`:ref:`installation-ubuntu-create-database` ステップで、グローバルSQLモードを別ファイルに設定し、それを ``/etc/mysql/conf.d/mysqld.cnf`` に追加します。しかし、時々このステップが見落とされたり、モード設定が適切に構成されていなかったり、または単にデータベースで使用されている現在のモード設定を簡単に確認したい場合があります。

source: We can check the current SQL mode settings with the following query:
ja: 次のクエリで現在のSQLモード設定を確認できます：

source: We do **not** recommend arbitrarily changing the SQL mode from those recommended in the :ref:`installation-ubuntu-create-database` step of the installation documentation. However, if you do need to make changes, there are two ways you can accomplish this.
ja: 私たちは、インストールドキュメントの :ref:`installation-ubuntu-create-database` ステップで推奨されているものからSQLモードを恣意的に変更することは**お勧めしません**。しかし、変更を加える必要がある場合は、それを実行する2つの方法があります。

source: The first method is via SQL. To change the global SQL mode settings, use the following general pattern:
ja: 最初の方法はSQLを介してです。グローバルSQLモード設定を変更するには、次の一般的なパターンを使用します：

source: Where ``MODE_1,MODE_2`` is replaced by the values you want to set. Use commas to separate modes - an example:
ja: ``MODE_1,MODE_2`` の部分を設定したい値で置き換えます。モードを区切るためにコンマを使用します。例えば、以下のようにします:

source: You can also use the following pattern to change the session SQL modes:
ja: 以下のパターンを使用して、セッションSQLモードを変更することもできます：

source: Again, where ``MODE_1,MODE_2`` is replaced by the values you want to set.
ja: 再度、「MODE_1,MODE_2」と記載されている箇所は、設定したい値で置き換えてください。

source: You may need to restart MySQL after making changes. Run the following after exiting the MySQL command prompt:
ja: 変更を行った後、MySQLを再起動する必要があるかもしれません。MySQLコマンドプロンプトを終了した後に、以下を実行してください：

source: The second way of changing the SQL mode is via the separate mysqld configuration file. These steps are performed via the unix command-line - if you have already entere the MySQL command prompt, exit now.
ja: SQLモードを変更する二つ目の方法は、別々のmysqld設定ファイルを介して行われます。これらの手順はUnixコマンドライン経由で実行されます - もしすでにMySQLコマンドプロンプトに入力している場合は、今すぐ終了してください。

source: As noted above, our installation instructions recommend creating this file at ``/etc/mysql/conf.d/mysqld.cnf``. If you missed that step and have **not** previously created a file in this location, you can do so with the following:
ja: 上記の通り、インストール手順ではこのファイルを``/etc/mysql/conf.d/mysqld.cnf``に作成することを推奨しています。このステップを見落としてしまい、かつ以前にこの場所にファイルを作成して**いない**場合は、次の手順に従って作成することができます：

source: You can then use the ``nano`` command-line text editor (or the text editor of your choosing) to open the file for editing:
ja: 次に、``nano`` コマンドラインテキストエディタ（あるいはお好みのテキストエディタ）を使用して、ファイルを編集用に開くことができます：

source: You will need to restart MySQL after making changes to this file:
ja: このファイルを変更した後、MySQLを再起動する必要があります。

source: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/sql-mode.html
ja: このリンクテキスト自体は単純にウェブページのURLですが、URLを見る限り、MySQL 8.0のリファレンスマニュアルの「SQLモード」セクションを指しているようです。 したがって、このURLに基づいて、以下のように翻訳することができます： https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/sql-mode.html 「MySQL 8.0 リファレンスマニュアル - SQLモード」 ただし、このリンクが指すコンテンツまで翻訳するには、リンクをクリックして該当するページの内容を確認しなければなりません。URLのテキスト自体は翻訳の対象とはなりません。もしご希望があれば、ウェブページにアクセスして内容を確認し、該当するセクションの詳細な翻訳を行うことができます。

source: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/faqs-sql-modes.html
ja: こちらのリンク先のテキストは、MySQLの公式ドキュメントにある「SQLモードについてのFAQ」に関するものです。ただし、私が提供できるのはテキストの翻訳のみで、実際のドキュメントページのコンテンツやその他の要素を翻訳することはできません。 あなたが指定したURLには特定のテキストが含まれていませんので、翻訳するための具体的なテキストを提供していただけますか？それを受け取り次第、翻訳を始めることができます。

source: Check the AtoM database schema version
ja: AtoMデータベーススキーマのバージョンを確認する

source: With any new AtoM release that includes changes to the database, we include a schema migration script that, when run, will make the necessary changes in the the database to conform to the expected schema. During the :ref:`upgrade process <installation-upgrading>`, these migration scripts are typically executed when the upgrade task is run - see:
ja: データベースに変更を含む新しいAtoMリリースがある場合、実行するとデータベースに必要な変更を加え、期待されるスキーマに適合させるスキーマ移行スクリプトが含まれています。:ref:`アップグレードプロセス<installation-upgrading>`の間に、これらの移行スクリプトは通常、アップグレードタスクを実行する際に実行されます。詳しくは以下を参照してください：

source: :ref:`upgrading-run-upgrade-task`
ja: `:ref:`upgrading-run-upgrade-task` の部分は Sphinx などのドキュメンテーションツールで使われるラベルリファレンスです。翻訳する際には、通常リファレンス自体は翻訳されませんが、そのリファレンスが指す内容やタイトルは翻訳の対象となります。しかしながら、リンクのタイトルの具体的な内容が示されていないため、単にリファレンスを日本語に置き換えるだけでは意味が伝わりません。 そのため、「アップグレードタスク実行」または「アップグレードタスクを実行する」といったタイトルでそのセクションが存在すると仮定すると、訳例は以下のようになりますが、正確な翻訳には追加の情報が必要です。 訳例: ``アップグレードタスク実行についての説明`` 実際にはドキュメントのコンテキストに応じて適切な日本語タイトルに変更する必要があります。

source: Often when users report issues following an upgrade, it's because this step is missed - or has been missed during previous upgrades, and the issue is only now becoming apparent. When seeking support, it can be useful to first check the current schema version of your database, so it can be compared against the expected version for the release.
ja: ユーザーがアップグレードの後に問題を報告することがよくありますが、それはこのステップが見逃されたため、または以前のアップグレード時に見逃され、問題が今になって初めて明らかになることが原因です。サポートを求める際には、まず自分のデータベースの現在のスキーマバージョンを確認し、それがリリースに期待されるバージョンと照らし合わせられるようにすることが有用です。

source: This can be checked via the :term:`user interface`, in **Admin > Settings > Global > Application version** - the first number listed is the AtoM release version, while the second number is the database schema version. See: :ref:`application-version` for more information. However, in some cases you may want to check this via SQL query.
ja: これは、:term:`ユーザーインターフェース`を介して確認することができ、**Admin > Settings > Global > Application version** にある - リストされた最初の数字はAtoMリリースバージョンで、二番目の数字はデータベーススキーマのバージョンです。詳しくは、:ref:`application-version` をご覧ください。しかし、場合によっては、SQLクエリを使ってこの情報を確認したいこともあるでしょう。

source: You can check the current schema version number with the following query:
ja: 以下のクエリを使用して、現在のスキーマバージョン番号を確認できます：

source: This will return something like the following:
ja: 以下のような結果が返されます:

source: Enable the MySQL General Query Log
ja: MySQLの一般クエリログを有効にする

source: From the `MysQL documentation <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/query-log.html>`__:
ja: 「`MySQLドキュメント <https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/query-log.html>`__から：」

source: The general query log is a general record of what mysqld is doing. The server writes information to this log when clients connect or disconnect, and it logs each SQL statement received from clients. The general query log can be very useful when you suspect an error in a client and want to know exactly what the client sent to mysqld.
ja: 一般クエリログは、mysqldが何をしているかの一般的な記録です。サーバーは、クライアントが接続や切断したとき、またクライアントから受け取った各SQL文を記録したときに、このログに情報を書き込みます。一般クエリログは、クライアントにエラーがあると疑われる場合、そのクライアントがmysqldに具体的に何を送ったかを知りたいときに非常に役立ちます。

source: By default, this log is disabled in MySQL, and it is generally recommended to keep it disabled in a production installation, as it can rapidly grow quite large. However, for troubleshooting, development, and performance tuning, it can be useful to see all queries going through MySQL.
ja: デフォルトでは、このログはMySQLで無効になっており、迅速に大きくなる可能性があるため、通常は本番環境のインストールで無効のままにすることをお勧めします。しかし、トラブルシューティング、開発、パフォーマンスチューニングを行う際には、MySQLを通過するすべてのクエリを見ることが役立つことがあります。

source: To enable the log, use:
ja: ログを有効にするには、以下を使用します：

source: To find out the location of the log, use:
ja: ログの位置を調べるには、次の方法を使用します：
